‫- "شاهدتم سابقاً في (ديكستر)..."
‫- مشتبهنا الرئيسي...
‫هو الرقيب (جيمس دوكس)
‫- (دوكس)؟
‫- إنه ليس من تنشد!
‫أعتقد أن (سفاح مرفأ الخليج)
‫حي ولا يزال في (ميامي)
‫كان (دوكس) هو (سفاح مرفأ الخليج)
‫وتلك خاتمة الحكاية
‫وجدت شريحة دم في مسرح جريمة
‫مطابقة لتلك التي وجدناها في سيارة (دوكس)
‫و(دوكس) لم يملك قارباً قط
‫هذه لائحة بموظفي (ميامي)
‫الذين ما زالوا يملكون قوارب
‫كان مصدر اشتعالها هو مركز الكتلة الأمامية
‫احترق نحو الأعلى ونحو الأسفل
‫هلا أغلقتم الأبواب
‫هذا الفراغ، إنه الأمر عينه الذي حدث
‫مع ضحية السيارة الأولى
‫"(بوبي)"! لربما كان الضحية
‫يبلغنا بمن فعل هذا
‫- هل ضاجعت فتاتي؟
‫- يمكنك أن تتعلم منها بضعة أمور
‫"فهي تأخذ عملها على محمل الجد"
‫هل خشيت البحر هكذا دائماً؟
‫مذ رأى أبي أن أفضل وسيلة لتعليمي السباحة
‫هي السير بي إلى البركة المحلية وقذفي فيها
‫- كم ذلك فظيع!
‫- أدركت وأنا في السادسة إحساس الاحتضار
‫- أظنك كونت عني انطباعاً خاطئاً
‫- اصمتي!
‫أعرف من تكونين، أعرف ما تكونين
‫لست مضطراً لإنقاذها يا (ديكستر)
‫بل يفترض بألا تكون برفقتها
‫فلا أمل في مستقبل يجمعكما
‫كل ما أنا موقن به
‫هو أني حين أكون معك أشعر...
‫بالأمان!
‫"رأيته وكان يمر وسط ألسنة اللهب"
‫- "كان يرتدي بزة فضية"
‫- هذا هو مشعل النيران الشبح
‫- كان يشبه المخلوق الفضائي
‫- أو الوحش
‫أقسم أن طوله كان سبع أقدام
‫وحوش! مخلوقات فضائية! أشباح!
‫لا شيء منها حقيقي
‫فكرة أن يتمكن إنسان حقيقي من فعل هذا
‫شديدة الفظاعة
‫لذا تختلق مخيلاتنا وسيلة
‫لتجعل ذلك أسهل تقبلاً
‫لكن حتى أعتى المخيلات
‫تعجز عن حمايتنا ما إن نعرف الحقيقة
‫اتصلت بك البارحة
‫أردت مراجعة وقائع القضية
‫- يمكننا مراجعتها الآن
‫- أين كنت؟
‫كنت مع (هانا)!
‫- هل وجدت شيئاً؟ حمضاً نووياً؟ بصمات؟
‫- لا، لا شيء، صفر
‫لكن مسرع الحرائق هو عينه المستخدم
‫في الحرائق الأربعة الأخرى: الكيروسين
‫وترك اسم "(بوبي)" آخر
‫مخربشاً في السخام
‫سحقاً! هذه خمسة أسماء "(بوبي)"
‫خلال أسبوعين!
‫- لا بد أنه يوقع باسمه، صحيح؟
‫- هذا هو الشيء الوحيد المعقول
‫لم يكن (بوبي) اسم أي من الضحايا
‫ولكن أعني...
‫لا يفيدنا ذلك بشيء فثمة الآلاف ممن يحملون
‫اسم (بوب) و(روبرت) في (ميامي)
‫- ما الذي نعرفه عن آخر ضحية؟
‫- صحبت الأم ابنتها إلى الحمام
‫كلتاهما احترقت
‫كانت الطفلة في السادسة
‫أي معتوه يفعل هذا بابنة سادسة؟
‫ربما من لا يزعجه منظر طفل ميت
‫- مرحباً
‫كيف حالك؟ هل نزعت غرزك؟
‫نعم، ستكون لي ندبة مثيرة
‫- كيف كان يومك؟
‫- على ما يرام
‫لا تبدو على ما يرام
‫أضرم (الشبح) ناراً أخرى اليوم
‫فقتلت أماً وطفلة
‫- ماذا؟
‫- أشعر بأنك ترغب في لفه باللدائن
‫ذلك ليس مهماً فقد وعدت (ديب)
‫بألا آخذ أي قضايا من الشرطة
‫لو أنك كنت تطيع (ديب) دائماً
‫لما كنت هنا برفقتي
‫- لا يمكنني قتله، مفهوم؟
‫- مفهوم، حسن
‫آسف، أنا محبط فحسب
‫بقدر ما أريد أن أكون هنا برفقتك بقدر ما
‫يريد راكبي المظلم أن أكون في مكان آخر
‫عفواً، راكبك ماذا؟
‫- راكبي المظلم! هذا اسم رغبتي في القتل
‫- لماذا؟
‫لأنها تشبه شيئاً يحيا داخلي
‫ويملي علي ما أفعل ويحثني على القتل
‫- ولا يترك لي خياراً
‫- لست دمية! بالتأكيد أنت مخير
‫- لست مخيراً في الواقع
‫- كفاك يا (ديكس)! ذاك أنت فحسب
‫أنت من يرغب في موت مشعل النيران
‫ولا ألومك، من تراه لا يرغب في موته؟
‫- ليسا سيّان
‫- ماذا تقصد؟
‫تجاهل ذلك، أود فهم هذا
‫ما وجه اختلافهما؟
‫لأن الكثيرين يشعرون برغبة في قتل أحد ما
‫ولكن علي تحقيق هذه الرغبة
‫أنا أحقق رغبتي
‫وليس لي راكب مظلم
‫- لا تفهمين ذلك!
‫- أحاول أن أفهمه
‫ولكن لا، لا أفهمه
‫- ثمة رجل أمام النافذة
‫- ماذا؟
‫- مرحباً يا موزتي
‫- يا إلهي! هذا أبي!
‫أعتذر إن كنت فاجأتكما
‫لم أعلم أن لـ(هانا) خليلاً
‫لا أعرف لم قد تعلم بذلك
‫فأنا لم أخاطبك منذ...
‫تفضلي وقوليها:
‫"منذ ما قبل دخولي السجن"
‫(كلنيت مكي) مجرم مدان
‫يسرني لقاؤك
‫لا موجب لأن تضطرب
‫دخلت لإصداري صكاً من دون رصيد
‫- وخرجت باكراً بسبب حسن السلوك
‫- ما الذي جاء بك إلى هنا يا أبي؟
‫فلأدخل صلب الموضوع إذاً...
‫- لا أعرف ما أخبرتك به (هانا) عني
‫- لم تخبرني بالكثير
‫- فقط أنك كدت تتركها تغرق
‫- الحقيقة هي...
‫أني كنت أباً دنيئاً جداً
‫واحتجت أن أقر لك بذلك بنفسي
‫أيمكننا ألا نفعل هذا
‫أمام (ديكستر) من فضلك يا أبي؟
‫لا، إن كنتما حبيبين حقاً
‫فأريده أن يسمع هذا
‫قضيت مدة طويلة
‫مع طبيب السجن النفسي لمعالجة عللي
‫قال إنه من المهم أن أتحمل المسؤولية
‫وهذا ما جئت لفعله
‫- حسن
‫- لا أتوقع منك أن تصفحي عني
‫لا أرى سبباً يدفعك إلى ذلك
‫ليس بعد كل ما جشمتك إياه
‫ولكن من المهم أن تدركي
‫أنني لطالما أحببتك مهما كان
‫وسأحبك دائماً
‫عندي شيء لك في شاحنتي
‫دعيني أعطك إياه
‫وبعدها سأرحل
‫مفاجأة!
‫إنه بيت دماك وقد أعيد بناؤه وطلاؤه
‫كان في مرأب عمتك (سندي)
‫وفكرت بما أنك أحببته كثيراً وأنت صغيرة
‫فربما ستحبين الحصول عليه الآن
‫حسن، ساعدني هنا يا (ديكس)
‫أعتقد أنني سأرحل الآن
‫وأترككما تعودان إلى إكمال عشائكما
‫ثمة مطعم في (بربل فلامنغو)
‫حيث أنزل
‫- يقال إنهم يعدون شطيرة (برغر) لذيذة
‫- حسن
‫حسن، أظنني سألقاك في الجوار إذاً
‫سرني لقاؤك يا (ديكستر)
‫تبدين في حال حسنة يا موزتي وسعيدة
‫يسعدني أن أراك طيبة الحال
‫أنا متأكدة من أن نيته كانت حسنة
‫ولكنه ما كان ليهديني هدية أسوأ منها
‫فهي تعيد إلي ذكريات عديدة
‫- أي نوع من الذكريات؟
‫- عندما كنت في الثامنة...
‫اصطحبني إلى دوري (بوكر)
‫كذب على أمي
‫وقال إننا كنا سنقصد مهرجان مقاطعة
‫وتركني في غرفة نزل
‫ثم ذهب للعب الورق ولم يعد ثلاثة أيام
‫- كم هذا فظيع!
‫- وحين عاد أحضر بيت الدمى
‫متبجحاً بفوز عظيم
‫قائلا إنه لن يتركني مجدداً
‫وقاطعاً وعوداً بأن الأوضاع ستتحسن
‫- وهل تحسنت؟
‫- لا! بالطبع لم تتحسن
‫لا أدري...
‫إنه يحاول، أليس كذلك؟ لعل...
‫لعل فترة سجنه الأخيرة هذه
‫قد أفادته
‫أجل، ربما
‫على الأرجح...
‫أننا نبحث
‫عن مشتبه فيه ذكر، أناني
‫ومتلاعب ويحتمل أنه ضمن
‫أو على علاقة بقوات تطبيق القانون
‫إنه منهجي، نيق في مظهره
‫ومهاراته الاجتماعية ضعيفة
‫ليست هذه اللائحة شاملة
‫بأي حال من الأحوال
‫ولكنها كفيلة بأن تبين لكم
‫صورة جيدة عما نواجهه
‫وصف (بوسو) عن (الشبح)
‫كأنه يصف نفسه
‫مشعل نيران يعمل في قسم الإطفاء
‫- يكاد يكون شديد السهولة
‫- وماذا أيضاً؟
‫إنه يتعلم عبر التطبيق
‫- ميال إلى تعظيم الذات
‫- شكراً أيها المحقق (بوسو)
‫أين بلغنا في تعقب البزة الواقية
‫من النار؟
‫ثمة مئة موقع على الأقل
‫تبيعها عبر الإنترنت
‫- يكاد يكون تعقبها مستحيلاً
‫- أما زلتم تستجوبون الشهود؟
‫أجل، لكن لم ير أحد وجه الرجل
‫ولكن سنستقبل مزيداً من الناس اليوم
‫أبلغوني بما تكتشفون، (سمز)، (ميللر)
‫أمن دليل عبر خط التبليغ؟
‫- لا شيء حتى الآن
‫- معظم المتصلين خليلات...
‫- يحاولن الانتقام من أخلائهن السابقين
‫- حسن، استمروا، قد يفلح شيء ما
‫في الوقت الراهن، قتل هذا الوغد
‫سبعة أشخاص خلال أسبوعين
‫فلنردعه قبل أن يبلغ الرقم ثمانية
‫(هانا) مخطئة
‫بالطبع لي راكب مظلم
‫ما من وسيلة أخرى
‫لتفسير هذه الرغبة الاستحواذية
‫"(هانا): سأقابل (كلينت) لشرب القهوة
‫تمن لي حظاً طيباً، قبلاتي وأحضاني"
‫- آمل أن تكون مدركة لما تفعل
‫- من يبعث إليك بالقبل والأحضان؟
‫لا أحد!
‫هراء! كان المرسل فتاة، أكانت تبعث إليك
‫رسائل جنسية؟ ألديك صور؟
‫كفاك! علي إعادة
‫تزويد مصرفي الإباحي
‫(آنجل)، أتعرف شيئاً
‫عن خليلة (ديكستر) الجديدة؟
‫- من؟ (هانا مكي)؟
‫- كيف عرفت؟
‫أخبرتني (جيمي)
‫صاحبي!
‫(هانا مكي)!
‫مرحى! كم هذا بديع!
‫المعذرة، لكن ما البديع
‫في أن يواعد أخي قاتلة؟
‫سمعتم تسجيل (سال برايس)
‫لقد اعترفت (هانا) بارتكابها جريمة
‫بالله عليك كانت في الـ15 فحسب
‫حين ارتكبتها
‫عندما كنت في الـ15 من عمري
‫كان والداي لا يزالان يحسباني متخلفاً
‫أنا أتفهم الأمر
‫إن (هانا) فتاة جذابة...
‫ولكن على الأغلب
‫يجدر بك توخي الحذر
‫أجل، مؤكد أنه يجدر بك توخي الحذر
‫من الاحتراق، إذ إنها "مثيرة = ساخنة" جداً
‫هل لي بلقائك في مكتبي
‫من فضلك؟
‫لم أدرك بأن علاقتك بـ(هانا)
‫صارت معلنة
‫- لم نعلنها إلى ما قبل دقيقة خلت
‫- هذا خطر، ألا تظن ذلك؟
‫مواعدة امرأة ذات سمعة سيئة علناً هكذا
‫بينما تحاول أن تظل متوارياً
‫(ديب)، صدقاً لا أود مناقشة
‫مسألة (هانا) الآن فهلا تجاهلت الأمر
‫حسن، نعم، لن أتدخل
‫فكلنا راشدون مسؤولون، صحيح؟
‫ستعيش حياتك وسأعيش حياتي
‫- وستعيش (هانا) حياتها
‫- عظيم! هل ستدعين (هانا) وشأنها إذاً؟
‫أقول إني لن أتدخل في علاقتكما
‫- لن أترك تلك المرأة تفلت بجريمة مجدداً
‫- لم أقصد ذلك
‫أنا جادة يا (ديكستر)...
‫لقد خاطرت بكل ما أملك لأجلك
‫وحتماً لن أخاطر لأجل (هانا مكي)
‫حسن، فهمت
‫لماذا تقف هنا؟
‫ثمة شبح نقبض عليه!
‫لقد تكلمت بصيغة الجمع!
‫(فيليب بوسو)!
‫لقد وجد مصدر اشتعال النار
‫في آخر 27 تحقيقاً في الحرائق المتعمدة
‫فإما أنه بارع في عمله...
‫أو أن كل ما كان عليه فعله
‫هو النظر في المرآة
‫حسن، مذكور هنا أنك تعمل حاجباً
‫في جمعية الشباب المسيحي في (بركل بي)
‫حيث أضرم (الشبح) النار الأولى
‫هل رأيت ما يريب
‫أثناء جولاتك تلك الليلة؟
‫لا، بل إني لم أعلم بحدوثها إلا حين
‫رأيت شاحنة الإطفاء، كان أمراً فظيعاً
‫أجل، أجل، وهل رأيت أحداً
‫يرتدي بزة واقية من الحريق؟
‫ألا تظن بأني كنت سأخبرك
‫لو أني رأيت ذلك؟
‫هذه سيارة (بوسو) ذات الدفع الرباعي
‫ولكن أين ذهب؟
‫أيوشك على الهجوم مجدداً؟
‫صمامات كهربائية ووقود تخييم
‫ماذا تفعل هنا؟
‫- هذه ليست هذه بزة واقية من النار
‫- (ديكستر)!
‫هل أنت أيضاً مجسد حرب أهلية؟
‫هل جئت من أجل المعركة؟
‫- أجل!
‫- في صف من تقاتل؟
‫- الشمال
‫- أيها الشمالي الأزرق!
‫يجدر بي أن أطرحك أرضاً
‫وأكممك هنا!
‫أكنت حاضراً العطلة الأسبوعية الفائتة في
‫إطلاق نيران المدفعية السادسة لولاية (مين)؟
‫- لا، اللعنة، أظنني فوت ذلك
‫- إنها فعالية تدوم عطلة أسبوعية كاملة
‫كنت مسؤولاً عن المؤثرات الخاصة
‫التفجيرات الأرضية والجوية
‫ونيران المدفعيات
‫وذاك يفسر ما يوجد في سيارته
‫ويمنحه حجة غياب لحريق السبت
‫- أتود رؤية بعض الصور؟
‫- بالتأكيد
‫ليس (بوسو) هو (الشبح)
‫إنه غريب فحسب
‫ولكن إن لم يكن هو من أضرم تلك النيران
‫فمن أضرمها؟
‫انتظر لحظة
‫"سأتناول العشاء مع (كلينت) في مطعم (دين)
‫في (ساوث بيتش)، أتود مشاركتنا؟"
‫"(ديكستر): أراك قريباً"
‫أظن أن شرب القهوة
‫جرى أفضل مما هو متوقع
‫أرادت (هانا) أن تريني سوق الزهور
‫بعد شربنا القهوة
‫فكنا نتجول واشتممت إحدى الأزهار
‫وكانت رائحتها تشبه عرق السوس
‫- فسألت (هانا) عن اسمها
‫- فأخبرته بأنها زهرة اليانسون
‫فقلت للسيدة التي في الدكان
‫إن "يانسونها = شرجها" طيب الرائحة
‫- إلا أنك لم تنطقها على نحو صحيح
‫- لا أدري ما قلت بالضبط
‫- لكن ردة فعلها لم تكن طيبة
‫- وهل تلومها؟
‫يبدو أنكما حظيتما بيوم سار
‫أجل، بالفعل
‫- كم ستقضي في المدينة يا (كلينت)؟
‫- يوماً آخر أو نحو ذلك
‫ثم سأسافر إلى (لوزيانا)
‫- وما في (لوزيانا)؟ دوري (بوكر)؟
‫- لا، قد اكتفيت من ذلك
‫أبحث عن مصدر رزق شريف
‫وأظنني وجدت العمل المثالي
‫أمستعدان؟
‫- جراد البحر
‫- جراد البحر؟!
‫أجل، مزرعة جراد بحر، حصلت على
‫معلومات عن مزرعة قرب (لافاييت)
‫سأسميها: "جراد (كلينت) البحري الكبير"
‫وسأشحنها إلى الناس طازجة
‫في أي مكان من البلاد
‫- أهنالك سوق رائج لذلك؟
‫- دونما ريب
‫لا شيء يماثل جراد البحر المغلي
‫في حفلات الزفاف وتوديع العزوبية والرابع
‫من تموز، الجميع يحبون جراد البحر!
‫أنا مبتهجة من أجلك يا أبي
‫وأنا فخورة بك
‫شكراً يا عزيزتي
‫لذلك شأن عظيم في نفسي
‫اسمع، لم لا تنهين إقامتك في ذلك النزل
‫وتأتين للإقامة عندي أثناء وجودك هنا؟
‫إنك تنشئ تجارة جديدة
‫وسيتعين عليك ادخار مالك الآن
‫لا، لا، لا أستطيع فعل ذلك
‫فأنا لا أود أن أتطفل
‫- إنك لا تتطفل
‫- أجل، لا عليك...
‫كنت سأبيت في منزلي الليلة
‫على أي حال
‫ما رأيكما في أن أحضر لكما فطوراً في
‫الصباح؟ أفضل كعك محلى تذوقته يوماً
‫حسن
‫- ماذا تفعل بحق الجحيم يا رجل؟!
‫- اخرجوا من هنا!
‫كأني مت ودخلت الجنة
‫وأظن بأني لو تناولت واحدة أخرى
‫سأموت على الأغلب
‫أود أن أرفع نخب عصير برتقال
‫لأجمل ثنائي رأيته يوماً
‫باستثنائي و(بوبا) في السجن
‫- إنها مجرد طرفة بسيطة
‫- أجل
‫نخبك يا أبي
‫- ملك جراد البحر!
‫- لن يردعني رادع
‫علي جمع المال فحسب
‫- أين بلغت في ذلك؟
‫- في الواقع ذاك شأن وددت محادثتك فيه
‫فكرت في أنك قد ترغبين في المشاركة
‫في المشروع من البداية
‫- ما تقصد؟
‫- تستثمرين نقودك معي
‫لا أحتاج إلا نحو 20 ألفاً أخرى
‫لا، إنها فرصة عظيمة، فثمة عائد مضمون
‫مقداره 10 بالمئة سنوياً لاستثمارك
‫أعتذر يا أبي ولكني لا أستطيع
‫فكل مالي مستثمر في تجارتي
‫بالله عليك، ليس مالك كله!
‫لا بد أن هناك متسعاً يسيراً
‫- متأكد أنه يسعك رهن محلك مجدداً
‫- لا أعتقد ذلك
‫- لا، لا بد أن لهذا المحل قيمة
‫- لن يحدث ذلك يا أبي!
‫حسن، أياً يكن، انسي الأمر
‫آسفة ولكني لا أملك المال
‫- أي فتاة تأبى مساعدة أبيها؟
‫- رباه يا أبي!
‫اسمعا، أنا بحاجة إلى الهواء المنعش
‫سأذهب في جولة بالسيارة
‫لست مضطراً إلى الذهاب يا أبي!
‫أتراني مخطئة بقولي له
‫إني لا أستطيع إعطاءه المال؟
‫- بالطبع لا
‫- ولكني أشعر بأن علي مساعدته
‫- لماذا؟
‫- لأنه أبي
‫الأب عينه الذي كاد يتركك تغرقين؟
‫ومن تركك وحيدة في فندق ثلاثة أيام؟
‫- إنه يحاول أن يتغير
‫- أشك في ذلك
‫اسمع، أدرك بأنه أتى أعمالاً سيئة
‫ولكن فيه خيراً أيضاً
‫أجل، عرفته مذ نحو 24 ساعة
‫وتظن نفسك تفهمه؟
‫- لدي حدس تجاه هذه الأمور
‫- أجل أنت وأياً كان...
‫- ما هو مظلم فيك!
‫- ذاك الذي لا ترين له وجوداً؟
‫لأنه لا وجود له!
‫علي أن أذهب إلى العمل
‫إنه مشعل الحرائق من جديد
‫- اسمعي، أنا أحاول مد يد العون فحسب
‫- أعرف ذلك
‫أعلم، أقدر لك ذلك، آسفة
‫سأكون على ما يرام، اذهب
‫حسن
‫- "(بوبي)" آخر
‫- "إنه (بوبي)"، لقد أضاف: "إنه"
‫كأننا كنا نجهل إن (بوبي) هو الفاعل
‫احرص على أخذ هذه
‫هل رأيت (بوسو)؟
‫- كان يشتم الجثة
‫- أكبر الظن بحثاً عن المسرع
‫ومع ذلك كان الأمر مخيفاً، صحيح؟
‫أدرك بأنه سيكون أعظم أمر مبتذل
‫أن يتبين أن محقق الحرائق المتعمدة
‫هو مشعل الحرائق ولكن هل...
‫- هل ينذرك حدسك بأي شيء؟
‫- لا أظن أن (بوسو) هو (الشبح)
‫- لديه حجة غياب
‫- هل تقصيت عنه؟
‫لقد بحثت في شأنه فحسب
‫قلت إنك لن تأخذ مزيداً
‫من القضايا من الشرطة
‫- لم آخذها
‫- تباً يا (ديكستر)، لماذا تضع نفسك في هذا؟
‫- سؤال وجيه، لم فعلت ذلك؟
‫- حضرة الملازم، حصلنا على كاميرا المراقبة
‫سآخذ القرص الصلب إلى المركز
‫وأنظر إن كان يمكننا رؤية (الشبح)
‫جيد، نحن نحتاج لفرصة
‫مرحباً يا (هانا)
‫مهلاً، انتظري، رويدك
‫ما الذي حدث؟
‫سآتيك فوراً
‫ما الذي جرى؟
‫عدت من سوق الزهور
‫وكان المكان على حاله هذه
‫ويحي!
‫احتسيت بضع كؤوس لأرفّه عن نفسي
‫ولكن قد أكون بالغت في ذلك
‫فعلت هذا لتنتقم مني
‫لأني لم أعطك المال الذي أردت
‫يا لجنون الارتياب!
‫ولكن قد يكون هناك مبرر لارتيابك
‫لا بد أن هناك الكثيرين ممن يكرهونك
‫جراء الألم الذي سببته
‫كيف تسول لك نفسك
‫أن تقول لي هذا؟
‫أداؤك دور الطبيعة الأم هنا بأزهارك السخيفة
‫وترفضين مساعدة أبيك!
‫- لأني لا أريد مساعدتك!
‫- أتدركين ما إحساس أن يكون المرء...
‫والد (هانا مكي) المخزية؟
‫إنك لعنة لعينة
‫أيتها الحقيرة الجاحدة!
‫- حسبك يا (كلينت)
‫- لا تتدخل فهذا شأن عائلي!
‫تدركين بأنك قتلت أمك
‫أليس كذلك؟
‫ماتت مفطورة الفؤاد
‫بعد فورتك مع (وين راندل)
‫- أنا آسفة
‫- لكان حال الجميع أفضل...
‫لو أني تركتك تغرقين في البركة يومها
‫ارحل من هنا!
‫الآن!
‫حسن
‫لقد قلت ما وددت قوله
‫على أي حال
‫يبدو أن (هانا)
‫وجدت لنفسها رابحاً آخر
‫كل منكما يستحق الآخر!
‫أستطيع أن أقطع البدن إرباً
‫ولكن كيف أساعد (هانا)
‫في لم شتات نفسها؟
‫أكان في وسعك اختيار مزبلة
‫أسوأ من هذه؟
‫كفاك يا (ماريا)، إنه مكان مثالي
‫لكل هذا الهراء من الكيد والتجسس
‫إنه المكان الذي تصحب إليه
‫العاهرات والفاسقات القبيحات
‫- وأيضاً لكونه متوارياً عن الأنظار
‫- فلتعلم...
‫تابعت تقصي كل الأسماء
‫التي عرفتها في لائحتي
‫نعم، لائحة موظفي الشرطة المريبين
‫الذين يملكون قوارب
‫أجل، لم يوصل أحدهم إلى نتيجة
‫كلهم باستثناء (ديكستر مورغان)
‫الذي نقل قاربه على نحو ملائم...
‫عندما كنا نقترب من حوضه للسفن
‫خلال تحقيق (سفاح مرفأ الخليج) الرسمي
‫أتعتقدين حقاً أن (ديكستر)
‫هو (سفاح مرفأ الخليج)؟
‫- الأمر يستحق أن يبحث فيه
‫- لا! تلك مضيعة للوقت
‫اسمعي، عليك أن تفكري بعقلانية...
‫لو لم يكن (دوكس) هو
‫(سفاح مرفأ الخليج) فعلاً
‫فإن ذلك يعني أنه على الأرجح
‫أن أحداً قد لفق له التهمة
‫- هذا صحيح
‫- أي إنه يرجح أن الشخص عينه قتله
‫والأرجح أنه (سفاح مرفأ الخليج) الحقيقي
‫لذا فإن أفضل ما نفعله...
‫هو البحث في أيام (دوكس) الأخيرة
‫علينا البدء بالكوخ الموجود
‫في الـ(إفرغليدز) حيث توفي (دوكس)
‫- هذا منطقي ولكن دعينا نأكل أولاً
‫- حسن
‫أيها النادل
‫يا للعجب!
‫- لقد تجشمت الكثير
‫- لقد كانت ليلتك عصيبة...
‫وفكرت أن غذاء مقوياً
‫سيفيدك، اجلسي
‫كنت مصيباً بشأن والدي
‫يؤسفني أني كنت كذلك
‫أشعر بأني مغفلة فحسب
‫أنا لا أخدع بحيل أي كان
‫- ولكن حين يتعلق الأمر به...
‫- أتفهم الأمر
‫يكون الآباء معقدين أحياناً
‫إنما لا أفهم لمَ أظل متشبثة بفكرة
‫أنه إنسان صالح رغم كل شيء
‫ربما لأن فكرة أنه ليس صالحاً
‫يصعب جداً تقبلها
‫آمل أن يكون قد رحل إلى الأبد
‫لقد أخفته خوفاً شديداً
‫ذلك الصوت...
‫لم أر تلك النظرة تعلو وجهك
‫مذ صحبتني لمشاهدة الثلج
‫أهذا ما كنت تقصده؟
‫متلبسك المظلم؟
‫الراكب المظلم
‫حسن، يبدو الأمر سخيفاً
‫حين نتفوه به بصوت عال
‫أتدري؟ أتفهم ما ترمي إليه
‫أنت تبدو حينها شخصاً مختلفاً فعلاً
‫لذا فإنه من المعقول
‫أن تسمي ذلك الجزء من نفسك
‫أيستحوذ عليك فحسب؟
‫إلى أين تذهب؟
‫هل يختفي (ديكستر مورغان) ببساطة؟
‫لا، أظل موجوداً
‫- أتسمع صوتاً أم...؟
‫- ليس تماماً، إنها أشبه...
‫- بحاجة!
‫- فهي تشبه الشعور إذاً؟
‫يجدر بي أن أذهب إلى العمل
‫- إلا إن كنت تحتاجين أن...
‫- لا، أنا بخير، عندي فطائر محلاة
‫حسن، الأنباء السارة
‫هي أنه لدينا لقطات دخول (الشبح) الحافلة
‫والأنباء السيئة
‫هي أنه لا يظهر وجهه أبداً
‫يزداد إيفائي بوعدي لـ(ديب) صعوبة
‫هذا أكثر من مجرد شعور
‫- أما من وسيلة لمعرفة هويته؟
‫- لم أقل ذلك
‫هنا!
‫إنه يمسك قضيباً بيده المجردة
‫قد تكون هناك بصمة
‫حمداً للرب! استخرج البصمة من القضيب
‫وقد يحالفنا الحظ بالحصول على مطابق لها
‫- حسن، هيا بنا يا صاحبي
‫- مرحباً يا حبيبتي، كيف الحال؟
‫- ماذا؟ رويدك! اللعنة! سآتيك حالاً
‫- ما الخطب؟
‫سيرسل (نوفيكوف) اللعين (ناديا)
‫للعمل في ملهى بغاء في (دبي)
‫إنه يحتجزها في (فوكس هول)
‫علي إخراجها من هناك
‫- هل ستذهب وحيداً؟
‫- لا خيار آخر لدي
‫- سيرسلها في رحلة الليلة
‫- ستحتاج للمساندة، لنذهب
‫- أين تحسب نفسك ذاهباً؟
‫- جئت للقاء (جورج)
‫لم لا تبقى معي هنا؟
‫عجباً! إنه السيد (لانسلوت) الشهم
‫- أين (ناديا)؟
‫- (ناديا)؟
‫دعني آتيك بها
‫فعندها ما تقوله لك
‫تعالي
‫- حسن، أخبري خليلك من يملكك
‫- اتركها
‫- أخبريه
‫- تباً لك!
‫- إن مسستها مجدداً فستموت
‫- ماذا ستفعل يا سيد "شرطي"؟
‫هل سترديني في ملهاي؟
‫تباً!
‫لا تتحرك!
‫(ناديا) قفي خلف جثة (جورج)
‫أريدك أن تأخذي هذا المسدس يا (ناديا)
‫أريدك أن تطلقي النار على ذراعي
‫اتفقنا يا عزيزتي؟
‫لا بأس، أطلقي النار على ذراعي
‫- ما الأمر؟ هل أنت بخير؟
‫- أنا بخير...
‫لقد أخرج مسدساً وأطلق النار علي
‫لم يكن بيدي خيار آخر، خدشني فحسب
‫- رباه!
‫- اذهبي إلى الخزنة...
‫- واجلبي جواز سفرك والمال وارحلي
‫- ماذا؟
‫- إنها شاهدة! لن أدعها تأخذ ذلك المال
‫- لقد استحقته!
‫لا يمكن أن تكون شاهدة، ستقتلها أخوية
‫(كوشكا) وهي تقيم هنا بصورة غير شرعية
‫- آسفة
‫- لا بأس، ارحلي، ارحلي الآن!
‫- هل وجدت مطابقاً؟
‫- سنرى
‫أنا أفحص بصمات (الشبح)
‫عبر نظام تعرف البصمات الآلي الآن
‫- لا شيء
‫- تباً!
‫فما العمل الآن؟ تسلميني كل شيء
‫وتدعيني أتكفل به بطريقتي؟
‫لا أنفك أفكر في مسألة "(بوبي)" هذه
‫هذا هو مفتاح الحل بطريقة ما
‫إنه اسم طفولي
‫لا أحد ينادي بالغاً بـ(بوبي)
‫- كتب: "إنه (بوبي)" على الحافلة
‫- وكأن (آستر) و(كودي) يلومان بعضهما
‫- "(آستر) فعلتها"، "(كودي) فعلها"
‫- أتعتقد أن للحرائق علاقة بطفولته؟
‫يحتمل، ربما بدأت رغباته وقتها
‫ليتنا نستطيع مقارنة هذه البصمة بسجلات
‫الأحداث ولكن لا يسمح لنا بمراجعتها
‫عدنا من حيث بدأنا
‫ليس بالنسبة إلي
‫لا يفوت موظفو الحكومة استراحة أبداً
‫ها هو شبحك
‫اعتقل لإحراقه قاعة مدرسته الرياضية
‫في سن الـ12
‫قضى مدة في الحجز
‫ثم أضرم النار في سرير زميله
‫فأرسل إلى مصح نفسي عام 2006
‫وخرج منه قبل شهر فقط
‫هذا يفسر لم بدأت النيران
‫بالنشوب الآن فقط
‫هل ستسلم ذلك إلى (ديب)؟
‫هل ستبلغ عنه عبر خط التبليغ؟
‫لست متأكداً من قدرتي على ذلك
‫كانت (ديب) محقة، أفلتت رغباتي
‫من زمام يدي بعد حصولي على برهان
‫راكبك المظلم
‫من أين أتيت بذلك على أي حال؟
‫- ظننت بأني استنتجته منك
‫- صغت لك القانون...
‫أما الراكب المظلم فهو من صنعك
‫قلت إنه تغلغل في سن مبكرة
‫في حاوية السفن تلك
‫- كأنك حسبتني ممسوساً
‫- قصدت إنك كنت مصدوماً يا (ديكستر)
‫لا أنك كنت ممسوساً
‫أذكر أول مرة قلت ذلك فيها
‫لا بد أنك كنت في الـ12 من عمرك
‫لم ألق لذلك بالاً
‫لم أقدر على تركك تلوم نفسك على مشاعر
‫كانت أعقد من أن يستوعبها فتى يافع
‫- ولكنك لم تعد فتى الآن
‫- كلامك يشبه كلام (هانا)
‫لعلها محقة
‫لعل الراكب المظلم مجرد شعور
‫- مستحيل
‫- لماذا؟
‫لأنه إن لم يكن ثمة راكب مظلم
‫فسأكون عندها مسؤولاً...
‫عن كل ما فعلته!
‫لا ريب أنه من الأسهل أن تلقي بكل الملامة
‫على شيء آخر، أليس كذلك يا (ديكستر)؟
‫والتفكير بأن الراكب المظلم
‫ليس حقيقياً مثلي يخيف أكثر
‫- كان هذا هو موضع الكوخ
‫- أجل، قبل أن يتحول حطاماً
‫(خوان ألونسو)؟ أنا النقيب (ماريا لاغويرتا)
‫من القسم الجنائي في شرطة (ميامي)
‫- وهذا (تومس ماثيوز)
‫- ماذا تريدان؟
‫أكنت مالك هذا العقار عام 2007؟
‫- وهل أجرته حينها لـ(جيمس دوكس)؟
‫- (سفاح مرفأ الخليج)؟ لا!
‫لا، لا، لا، أخبرت الشرطة حينها
‫بأن لا علاقة لي بذلك
‫- فكيف أقام السيد (دوكس) هنا؟
‫- كنت أؤجر المكان لـ(سانتوس خيمينز)
‫- (خيمينز)؟
‫- مهرب مخدرات كولومبي
‫لم أكن أعلم ذلك حينها
‫إذ ما كنت لأؤجر مجرماً المكان
‫بالتأكيد لا!
‫لم يبد ذلك مألوفاً جداً؟
‫أدركت الآن لم بدا اسم (سانتوس خيمينز)
‫مألوفاً فلم يكن مهرب مخدرات فحسب...
‫كان أحد ثلاثة مسؤولين عن قتل
‫والدة (ديكستر مورغان): (لورا موزر)
‫- (موزر)؟
‫- أجل
‫أمر مهرب مخدرات كبير بقتلها
‫لأنه اكتشف أنها كانت مخبرة (هاري مورغان)
‫ذبحها (خيمينز) بمنشار مسلسل
‫- أمام ناظري (ديكستر) وأخيه (براين)
‫- (براين موزر)؟
‫(قاتل شاحنة الثلج)!
‫أكان شقيق (ديكستر)؟
‫أجل
‫إذاً...
‫ذاك يعني أن (ديكستر) شاهد أمه تقطع
‫مثلما قطع (سفاح مرفأ الخليج) ضحاياه؟
‫إلام ترمين؟
‫- أين (خمينز) الآن؟
‫- لقد اختفى
‫- قتله (سفاح مرفأ الخليج)؟
‫- ربما
‫فمن يرجح أنه يريد موت (خيمينز) أكثر
‫(دوكس) أم (ديكستر)؟
‫- بالله عليك يا (ماريا)!
‫- لا يا (توم)، لا يمكننا تجاهل الحقائق
‫أخذ (سفاح مرفأ الخليج)
‫شرائح دم من ضحاياه
‫و(ديكستر) محلل لطخات دم
‫ولطالما ظن (دوكس)
‫بوجود ما مريب في (ديكستر)
‫ماذا لو كان (دوكس)
‫قد كشف أمره؟
‫رباه! ماذا لو كان (ديكستر)
‫هو (سفاح مرفأ الخليج) الحقيقي؟
‫وماذا لو لم يكن؟
‫- سأذهب لاستجوابه
‫- لا، لا، لن تفعلي ذلك
‫- لا أظنك محقة في هذا الشأن
‫- صدقني، آمل ألا أكون محقة
‫إن كان هناك من سيحادث (ديكستر)
‫فسيكون أنا
‫إذ عرفته مذ كان صغيراً
‫وهو يثق بي
‫وأنا الأقل احتمالاً بأن أفسد الأمر
‫الشيء الوحيد الذي يحول بيني
‫وبين قتلي (الشبح) هو عوامة مفرغة قليلاً
‫أمتأكد أنه لا يمكننا إقناعك
‫بمرافقتنا للسباحة؟
‫أجل، أود ذلك
‫ولكن ثمة ما علي الاهتمام به
‫هاك، مرر يدك خلالها
‫وكرر الأمر مع هذه أيضاً
‫ها قد جهزت
‫- عجباً! من الفتى الكبير؟
‫- هذا ابني: (هاريسن)
‫(هاريسن)؟ يا له من اسم جميل
‫- ومن تكونين؟
‫- أنا (جيمي) مربية (هاريسن)
‫يا للهول! لم تكن هناك
‫مربيات مثلك في زماني
‫سنذهب للسباحة الآن
‫فهل أنت مستعد؟ أمستعد أيها الصغير؟
‫أجل!
‫يا للطريقة التي يدللون بها الأطفال
‫هذه الأيام!
‫سيتوقعون وجود من يعينهم
‫لكن ليس هذا هو حال الدنيا
‫ففي الحياة إما أن تغرق أو تعوم
‫يا فتاي الصغير
‫استمتعا
‫ماذا تريد؟
‫حسن يا (ديكستر)
‫جلي لي أنك تهتم لأمر ابنتي
‫- إنما جئت لأعرف إلى أي مدى
‫- ادخل صلب الموضوع
‫عندي معلومات قد تضر (هانا) كثيراً
‫يمكنني إبلاغ الشرطة بالمعلومات...
‫- أو تعطيني مبلغاً مجزياً لأكتمها
‫- عم تتحدث؟
‫عندما خرجت (هانا) من إصلاحية الأحداث
‫قتلت مستشاراً في دار تأهيل
‫أطعمته سم فئران
‫وزميلتها في السكن
‫فتاة صغيرة اسمها (آرلين شرام)...
‫رأتها بأم عينيها وهي تفعل ذلك
‫ارتأيت أن في وسع الشرطة
‫حملها على الإفشاء بما تعرف
‫أنت تكذب!
‫قرأت كتاب (سال برايس) عن (هانا)
‫وقد ذكر المستشار
‫ولكنه لم يذكر شيئاً عن زميلة السكن
‫- لأنني لم أكن قد أخبرته عن ذلك
‫- ماذا؟
‫من أين تحسبه أتى
‫بكل تلك المعلومات المثيرة؟
‫كان (برايس) يدفع لي
‫لأروي الفضائح عن ابنتي
‫ولكني كنت أدخر الأسرار الجيدة
‫ليوم دفع أكبر
‫ثم أفلس السافل و...
‫- وتبدد بذلك مصدر دخلي
‫- أتخون ابنتك من أجل مزرعة جراد بحر؟
‫لا آبه لجراد البحر!
‫أنا غارق في ديون القمار
‫ولكن على المرء
‫فعل ما يجب عليه، لذا...
‫هل ستعطيني المال؟
‫أم أرسل (هانا) إلى السجن؟
‫اخرج قبل أن ترى جانبي الشرير
‫قد ترغب في سؤال (هانا) عن (آرلين)
‫قبل أن تتخذ قراراً نهائياً
‫وعندئذ سنتفاوض في المبلغ
‫ما الذي كنت تفعله هنا بالضبط؟
‫كان شأناً خاصاً
‫- خليلتي تعمل في الملهى
‫- رباه يا (كوين)!
‫جئت لمحادثة (نوفيكوف) في أمر (ناديا)
‫فحمي النقاش
‫أخرج مسدساً وأطلق النار علي فبادلته
‫إطلاق النار، إنه دفاع عن النفس...
‫- بكل بساطة
‫- اكتب تقريراً...
‫أريده على مكتبي في الصباح الباكر!
‫ثمة مشكلة في روايتك...
‫كان هناك فارق زمني
‫بين الطلقة الأولى والثانية
‫أريد معرفة الحقيقة!
‫لقد أخبرتك بالحقيقة...
‫سقطت عندما أطلق (جورج) النار علي
‫وبدأ في ضرب (ناديا)...
‫فمددت يدي لتناول مسدسي فاستدار
‫نحوي مستعداً لإطلاق النار على رأسي
‫فقتلته وهذا ما حدث!
‫- حسن، سنعتمد هذا إذاً
‫- دون ذكر (ناديا)!
‫أين (ديكستر)؟
‫لا أدري ولكني أود الإشارة
‫إلى حقيقة كوني هنا وأؤدي عملي
‫- ماذا؟
‫- لا شيء
‫أشعر بأني سأصاب بالغثيان
‫كيف لهذا أن يكون أبي؟
‫"(ديب) تتصل"
‫يؤسفني أن أبلغك بكل هذا
‫ولكني احتجت أن أتأكد من أنه قال الحقيقة
‫(آرلين شرام) هي الوحيدة
‫القادرة على زجي في السجن
‫لقد رأتني أدس السم
‫في طعام المستشار
‫- سأضطر إلى أن أدفع له
‫- لن يحل ذلك شيئاً...
‫- سيعاود ابتزازك فحسب
‫- لا أرى خياراً آخر
‫حين هددك آخرون
‫وجدت خيارات أخرى
‫لا أستطيع...
‫إنه أبي!
‫سأتصل بمصرفي
‫أعرف فيما تفكر
‫لا أفكر في شيء!
‫(كلينت مكي) لا يطابق القانون
‫ولكن (جوزف جنسن) يطابقه
‫لا يكون الأمر ممتعاً
‫عندما لا تكون مرتدياً بزتك، أليس كذلك؟
‫- من تكون؟ لا أستطيع رؤيتك
‫- لعلي شبح
‫أو لعلي لست كذلك
‫فالشبح لا يستطيع إيذاءك
‫- رباه! أرجوك لا تفعل!
‫- من يكون (بوبي)؟
‫- أفلتني!
‫- كفاك نحيباً، من يكون (بوبي)؟
‫(بوبي هيوملتن)
‫أعز أصدقائي لما كنت في الـ12
‫- كان ذلك حين أضرمت حريقك الأول
‫- لم أضرمه، (بوبي) من فعل ذلك
‫كان كل ذلك فكرته
‫ثم مات وقبض علي
‫أرسلوني إلى مستشفى المجانين
‫كأنني كنت مجنوناً
‫- كل ذلك بسبب (بوبي) الغبي اللعين
‫- أما زال يحادثك؟
‫هل (بوبي) هو من يدفعك
‫إلى إشعال هذه الحرائق؟
‫لا، لجعلني ذلك مجنوناً
‫وما أنا بمجنون
‫لكنني أؤذي الناس بسبب (بوبي)!
‫لا أنت من يشعل تلك النيران
‫أنت من يحرق الناس وهم أحياء
‫لا يحق لك لوم الأمر
‫على شيء أصابك في صغرك
‫أنت لم تعد طفلاً
‫وآن أن تتحمل المسؤولية!
‫تباً!
‫قال المتصل إنه شم رائحة كيروسين
‫يبدو أننا وصلنا إلى المكان الصحيح
‫يا للهول!
‫إنه (جو جنسن)
‫لقد استجوبته من قبل
‫- لا بد أن الأحمق فقد وعيه بسبب الأبخرة
‫- ما زال حياً
‫أظن أننا وجدنا شبحنا المنشود، من كان
‫يحسب أن الأمر سيكون بهذه البساطة؟
‫- أجل
‫- تعالوا يا رفاق!
‫لقد استلمت اتصالك
‫يسرني أنك تعقلت
‫- هل جلبت مالي؟
‫- أجل، إنه هنا في الخلف
‫لم كل هذه اللدائن؟
‫ستعرف السبب قريباً
‫- ما هذا؟
‫- أدرك بأنها ليست الطريقة المثلى...
‫لتكوين انطباع جيد
‫لدى والد الخليلة ولكن...
‫- لا أقدر على السماح لك بإيذاء (هانا)
‫- أرجوك!
‫لن أخبر الشرطة، سأغادر المدينة
‫أعدك، لن أقترب من (هانا) مجدداً
‫ليتني أستطيع تصديقك
‫في الواقع لا أتمنى ذلك
‫إذ سأعجز حينها عن قتلك
‫- أرجوك، لست مجبراً على فعل هذا
‫- هذا ما بدأت أدركه...
‫لست مجبراً عليه
‫ولكني أود فعله
‫رغم أنك لا تطابق قانوني
‫إلا أنني...
‫أرغب في قتلك بشدة!
‫لأنني أهتم لأمر (هانا) على عكسك
‫الشيطان يسكنك يا فتى!
‫لا، أظنها نفسي الأمارة بالسوء فحسب
‫اغرق أو عم أيها الأب
‫- مرحباً يا (ديب)
‫- "اعتقلنا (الشبح) بفضلك"
‫- "أدركت الآن لمَ لم تكن في (فوكس هول)"
‫- اعتبريها هدية
‫"هراء! أنت تريد شيئاً في المقابل"
‫وأظنك تريدني أن أترك خليلتك وشأنها
‫- أما وقد ذكرت ذلك...
‫- "انس!"
‫أنا أرضخ لك دائماً
‫ولكن ليس بعد الآن
‫أتفهم ذلك
‫جمعت المال لوالدي
‫تركت له رسالة، يفترض أن يأتي قريباً
‫- لن يأتي!
‫- وكيف تجزم بذلك؟
‫لقد تحدثت إليه
‫وأوضحت بجلاء أني لن أسمح له
‫بإيذائك بعد الآن
‫وأحسبه فهم
‫- هل رحل إذاً؟
‫- لن يزعجك مجدداً
‫شكراً لك
‫الراكب المظلم
‫يلازمني منذ أمد بعيد
‫متحكماً بي ومحركاً جوارحي
‫ولكني لست دمية كما تبين
‫- ويجب أن تعلمي أنك كنت محقة
‫- فيم؟
‫المتلبس المظلم...
‫لا وجود له!
‫تبين لي أنك ربما تفهمينني
‫أكثر قليلاً مما أفهم نفسي
‫أحبك
‫أظن أنني أحبك أيضاً
‫أحتاج عونك
‫- علينا إيجاد امرأة تدعى (آرلين شرام)
‫- بالتأكيد، من تكون؟
‫وفق رسالة استلمتها البارحة
‫من والد (هانا مكي)...
‫إنها شاهدة على جريمة قتل!